(林 アキコ) <宮崎の流行発信地
といえば 若草通>
<おしゃれなｶﾌｪやｱﾊﾟﾚﾙｼｮｯﾌﾟ
雑貨屋が軒を連ね→
宮崎グルメの名店にも 程近い>
<昔も今も変わらず→
地元の人たちから愛され続ける
ストリートなのだ>
(林 健一) うーん。
やっぱり 黒あんに限りますね。
いえいえ 私は断然白あん派です。
(健一) 白あん？
白あんですと?!
>> ええ ほら｡
(アキコ) やっば｡
(健一) 白小豆として
生まれたものを→
さらに平たくして
どうするんですか？
(アキコ) ハア… 宮崎市内 狭いから
すぐに知り合いに会っちゃう｡
(レジの音)
フフ…｡
(アキコ) うわっ！
副主任！ 何でいるんですか？
趣味の絵手紙の道具を仕入れに
しょっちゅう出入りしてるのよ｡
(アキコ) 絵手紙… 渋いですね｡
>> 何？ アキコ 漫画 描くの？
(アキコ) いえ これは ちょっと…｡
原稿用紙 何 使ってるの？
アイシー？ マクソン？
(アキコ) 何で そんな詳しいんですか？
>> 300円のお返しになります｡
で どこに応募するの？
やっぱり｢モーニング｣の四季賞？
(アキコ) ちょっと急いでるんで｡
ありがとうございます｡
ちょっと待ちなさいよ！
領収書 もらいなさい｡
漫画家 目指すんだったら
>> 確定申告で確実に必要になるから｡
(健一) あっ アキコ！
(アキコ) あっ しまった！
(健一) お前 どっち派ね？ 黒ね？ 白ね？
(アキコ) え～｡
ここ 蜂楽饅頭の
定番メニューは→
小豆のあんの黒あんと
ｲﾝｹﾞﾝ豆のあんの白あん｡
白あん派と黒あん派の
争いは→
なかなかに
激しいのである｡
ちなみに私 温水洋一が
好きなのは 断然…｡
(アキコ) 黒も白も どっちも好き！
(健一) 何ですと？ ちょっと待ちなさい！
>> アキコ！
(健一) アキコ！
(アキコ) 何で みんな 追ってくるの?!
>> あんたが逃げるからでしょ！
(アキコ) 逃げてるんじゃなくて
急いでるんです！
<これは 私の父 健一と
宮崎の てげてげな人たちと→
それに振り回される
私の物語なのです>
<疑うかもしれませんが
ほぼ実話>
(健一) 誰か アキコを捕まえてくれんね！
(アキコ) 人を犯罪者扱いしないで！
♪～
(アキコ) あさってが締め切り…｡
今日 徹夜で仕上げて
明日 速達で出せば間に合う｡
よし 頑張るぞ！
♪～
(コウモリの鳴き声)
(アキコ) ハア…｡ できた～！
(アキコ) ハア…｡
♪～
(蛯原) 絵手紙部
死んでも入りたくない｡
あっ アキコ お昼どうする？
(アキコ) すいません ちょっと今から
郵便局 行かないとなんです｡
>> あっ いたいた 部長！
>> あんたが絵手紙部の部長なんだ｡
(アキコ) 違います｡
>> 今日の絵手紙部の会合は
>> ５時から ｽﾅｯｸ ﾗ･ｳﾞｨｰﾀで行います｡
ぜひ 林課長も誘って ふだん
口にできない感謝の気持ちを→
絵手紙に したためてみては
いかがでしょう？
(アキコ) 絶対に したためません｡ というか
急いでるんで失礼します｡
あら やだ アキコ｡
目の下に クマできてるわよ｡
ﾌｧﾝﾃﾞｰｼｮﾝで隠してあげる｡
(アキコ) いや ちょっと ほんとに…｡
ウガーッ！ 急いでるんで！
>> 逃げやがった｡
>> 追え！
(アキコ) えっ?!
>> 待て～！
>> 逃がすか～！
(アキコ) また 変なコント 始まってる！
♪～
(アキコ) キャー！ うわ～！
(興梠健一) あっ 大丈夫？
(アキコ) な… 何とか…｡
(興梠) 大丈夫か？
いや いや いや
そっちは 大丈夫だろ｡
アキコ 大丈夫？
(アキコ) 弁慶の泣きどころを台車に…｡
(興梠) よかった 無事だ｡
>> お～い こっちを心配しろ｡
アキコ こいつ あんたの強がり
真に受けてるよ｡
(興梠) 強がり？
(アキコ) 行かないと｡
あ～ イタタタタ…｡
(興梠) もう少し 座ってて｡
(アキコ) でも 急がないと｡
これ 明日までに
東京へ届けたいんです｡
東京に出すんだったら １時までに
郵便局に持っていかないと→
翌日 届かないわよ｡
>> ここ どこだと思ってんの？→
ここよ ここ｡ 陸の孤島 宮崎よ｡
(アキコ) ２人が邪魔するから
じゃないですか！
(興梠) 俺が行く｡
(アキコ) えっ？
(興梠) 貸して｡ 速達ね｡
>> お～ 速っ！
>> さすが 元高校球児｡
(アキコ) 健一さん…｡
♪～
(興梠) これ 速達で｡
東京ですね｡
560円です｡
(興梠) あ～｡
>> 560円です｡
(興梠) ごめん｡ 俺 仕事中は
ジュース代しか持ち歩かなくて｡
アッコ や～めちゃいなよ
こんな とんちんかん｡
なんて ドジな王子様！
(興梠) ごめん｡
大事なものだったんだよね｡
俺 今から東京に持って行く｡
(アキコ) いいえ いいんです いいんです｡
ギリギリで出そうとした
私が悪いんです｡
(興梠) そっか ごめん バカで｡
(アキコ) そんな！ あの…｡
ありがとうございました｡
うれしかったです｡
この流れで
いい雰囲気になるか？
アキコ 何か ふびんな子｡
(健一) おっ 皆さん おそろいで｡
何ですか？ バナナの話？
>> いや 全くもって違います｡
アキコが急ぎの郵便物を
出し損ねちゃったんですよ｡
明日までに東京に届かなきゃ
ダメだったんですって｡
ね～ すみません バカで｡
(アキコ) 何とでも言ってください｡
(健一) 明日までに東京？ できますよ｡
(４人) えっ？
(飛行音)
(アキコ) 航空便か～ 知らんかった｡
(健一) 急ぎの書類を本社に送るとき
よく使うんですわ｡
車 飛ばせば
空港まで 10分ですもんね｡
(アキコ) お父さん｡
(健一) うん？
(アキコ) ありがとう｡
♪～
(健一) じゃあ マンゴージュースでも
おごってもらおうかね？
(アキコ) ＯＫ おごる おごる！
(健一) メリット メリット！
(アキコ) 何？ それ｡
(健一) そんで お前 東京まで
何 送ったとね？
(アキコ) アハハハ 秘密｡
(健一) あっ｡ フッ 行こうか｡
(アキコ) うん｡
♪～
部長 今日こそは 来てくださいよ
絵手紙の会｡
(アキコ) 行かないと思います｡
何？ 漫画は 描けても
絵手紙は 描けないっていうの？
(アキコ) 副主任 あんまり 会社で
漫画 漫画 言わないでください｡
だって 投稿したんでしょ？
結果 どうだった？
(アキコ) たぶん ダメだったと思います｡
>> あら 弱気ね｡
(アキコ) 入選者には 電話がかかってくる
みたいなんですけど→
その電話 まだ かかってこなくて｡
>> そっか｡
よし じゃあ 残念会しなきゃね｡
今夜 空けといてよね｡
(アキコ) 残念会… 行きたくないです｡
結果的には
役に立たなかったけど→
頑張ってくれた
健一２号も誘わなきゃ｡
(アキコ) えっ？
来るわよね？
(アキコ) 行きます｡
>> フフフフ｡
(ドアの開く音)
♪～
(アキコ) えっと…｡
(アキコ) こ これって…｡
(アキコ) 残念会じゃなくて 絵手紙の会！
みんな なかなか
センスいいわね｡
♪～
☏(着信音)
(健一) ハロー？
>> あの… 林さんのお宅ですか？
(健一) はいはい 紛れもなく
林さんですが！
突然 お電話しまして
申し訳ございません｡
私 漫談社 シャボン編集部の
梅原と申します｡
(健一) あの… 早口で
何言っちょるか分かりませんが｡
失礼しました｡
漫談社 シャボン編集部の…｡
(健一) ザボン？
ザボンは 大好物ですが｡
徳永アキコさん
いらっしゃいますか？
(健一) はあ?! うちは 林さんですが！
(アキコ) 誰から？
(健一) 全く…｡ 早口で 小さい声で
ボソボソ ボソボソ言うてから｡
きっと あれですわ｡ これ
ボソボソ詐欺ってやつですわ｡
(アキコ) ボソボソ詐欺？
>> 詐欺ね？ おじいね｡
(健一) アキコも
ボソボソ詐欺には 気を付けろよ｡
(アキコ) やから ボソボソ詐欺って何ね？
♪～
あっ やばい。見られた。
＼ カット～！
＼ カット。